1：什么时间开始接触电脑，什么时间开始编程？






2：从输入网址到页面出现的整个过程。
	1. browser checks cache; if requested object is in cache and is fresh, skip to #9
	2. browser asks OS for server's IP address
	3. OS makes a DNS lookup and replies the IP address to the browser
	4. browser opens a TCP connection to server (this step is much more complex with HTTPS)
	5. browser sends the HTTP request through TCP connection
	6. browser receives HTTP response and may close the TCP connection, or reuse it for another request
	7. browser checks if the response is a redirect (3xx result status codes), authorization request (401), error (4xx and 5xx), etc.; these are handled differently from normal responses (2xx)
	8. if cacheable, response is stored in cache
	9. browser decodes response (e.g. if it's gzipped)
	10.browser determines what to do with response (e.g. is it a HTML page, is it an image, is it a sound clip?)
	11.browser renders response, or offers a download dialog for unrecognized types






3：你对Web标准、W3C的理解。
	网页标准（或Web标准）一般是指有关于WWW各个方面的定义和说明的正式标准以及技术规范。近年来，这个术语也时常和一套建立网站的标准化的最佳实践方法、网页设计的原理、以及上述方法的衍生物连系在一起。

	这些标准和规范往往彼此相依，其中一部分甚至延伸到互联网，而不仅限于WWW，并直接或间接的影响到网站以及Web服务器的发展和管理。同时也考量到网页或网站的协同工作能力、无障碍性、易用性。广义上的网页标准由下列要素所构成U
	由万维网协会(W3C)所发布的推荐
	由互联网工程任务组(IETF)所发布的网络标准(STD)文件
	由IETF所发布的电脑与通讯技术文件(RFC)文件
	由国际标准化组织(ISO)所发布的标准
	由Ecma国际（ECMA的前身）所发布的标准
	由统一码联盟所发布的Unicode标准以及各种Unicode技术报告(UTRs)
	由Internet号码分配局(IANA)所维护的名称和号码的登录

	万维网协会是为解决web应用中不同平台、技术和开发者带来的不兼容问题，保障Web信息的顺利和完整流通，万维网联盟制定了一系列标准并督促Web应用开发者和内容提供者遵循这些标准。标准的内容包括使用语言的规范，开发中使用的导则和解释引擎的行为等等。W3C也制定了包括XML和CSS等的众多影响深远的标准规范。
	但是，W3C制定的web标准似乎并非强制而只是推荐标准。因此部分网站仍然不能完全实现这些标准。特别是使用早期所见即所得网页编辑软件设计的网页往往会包含大量非标准代码。





4：什么是Web缓存，它有几种类型，为什么要使用它？
	Web缓存游走于服务器和客户端之间。这个服务器可能是源服务器（资源所驻留的服务器Add），数量可能是1个或多个；这个客户端也可能是1个或多个。Web缓存就在服务器-客户端之间搞监控，监控请求，并且把请求输出的内容（例如html页面、 图片和文件）（统称为副本）另存一份；然后，如果下一个请求是相同的URL，则直接请求保存的副本，而不是再次麻烦源服务器。
	使用缓存的2个主要原因：
		降低延迟：缓存离客户端更近，因此，从缓存请求内容比从源服务器所用时间更少，呈现速度更快，网站就显得更灵敏。
		降低网络传输：副本被重复使用，大大降低了用户的带宽使用，其实也是一种变相的省钱（如果流量要付费的话），同时保证了带宽请求在一个低水平上，更容易维护了。
	
	Web缓存的类型
		1. 浏览器缓存
		2. 代理服务器缓存
		3. 网关缓存

	一般而言有如下常用规则：
		1. 响应头明确说明，我不想被缓存，则不会被缓存；
		2. 如果请求信息是需要认证或者安全加密的(如, HTTPS)，相应内容也不会被缓存；
		3. 缓存如果有以下表现，则认为是fresh新鲜的（无需检查源服务器，直接发送给客户端）：
			含有完整的过期时间和寿命控制头信息，并且内容仍在保鲜期内，或者
			缓存最近已展现，并且在不久前修改。
			则内容缓存直取，绕过源服务器。
		4. 若内容陈旧，则会要求源服务器做验证 validate ，或者告诉缓存其拷贝副本是否是OK的。
		5. 特定情况下――例如，断网了，之前有过的响应缓存直取而不检查源服务器。

	响应如果没有类似ETag或Last-Modified头这样的校验器，也没有明确的更新信息，通常（并不绝对）认为是不可缓存的。
	总而言之，新鲜度freshness和校验validation是确定缓存内容是否可用的最重要途径。如果要展示的足够新，直接缓存取；如果检测发现展示内容并未变化，则不会再来一次完整的传输。






5：你有事去隔壁寝室找同学，发现他人不在，你怎么办呢？
	有三种方案解决这个问题：
		A：每隔几分钟再去趟隔壁寝室，看人在不。
		B：拜托与他同寝室的人，看到他回来时叫一下你。
		C：我直接在隔壁寝室等到同学回来。

	问：以上方法中，谁是轮询？谁是回调？那些是非阻塞的？
		答：A是轮询，B是回调。A与B为异步非阻塞。

	问：简述三种方案的优缺？
		答：A与B为异步非阻塞，这样可以省下时间做其他事。
		答：C方案是同步阻塞，在同学回来之前，只能在哪儿等着，什么事情也做不了。





6：如何做到好的用户体验？





7：“移动优先，Web随后。”，你对这个观点怎么理解？





8：在最近的一次项目中，你的角色是什么？





9：你怎么处理和设计以及后端开发之间的关系？





10：你是怎么处理需求与研发之间关系的？当需求变更呢？





11：你认为怎样做能使项目做的更好？


























HTML&CSS：
    对Web标准的理解、浏览器内核差异、兼容性、hack、CSS基本功：布局、盒子模型、选择器优先级及使用、HTML5、CSS3、移动端适应 

JavaScript：  
    数据类型、面向对象、继承、闭包、插件、作用域、跨域、原型链、模块化、自定义事件、内存泄漏、事件机制、异步装载回调、模板引擎、Nodejs、JSON、ajax等。

其他：
   HTTP、安全、正则、优化、重构、响应式、移动端、团队协作、可维护、SEO、UED、架构、职业生涯 






HTML
----------------------------------------------------


    Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

    行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？

    介绍一下CSS的盒子模型？

    link 和@import 的区别是？

    CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？

    如何居中div？如何居中一个浮动元素？

    浏览器的内核分别是什么?

    html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

    语义化的理解？

    HTML5的离线储存？

    (写)描述一段语义的html代码吧。

    iframe有那些缺点？

    Label的作用是什么？是怎么用的？（加 for）

    请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

    如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)

    webSocket如何兼容低浏览器？(阿里)

    你是怎么切图的？





CSS
----------------------------------------------------


    列出display的值，说明他们的作用。position的值， relative和absolute定位原点是？

    CSS3有哪些新特性？

    一个满屏 品 字布局 如何设计?

    经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？

    为什么要初始化CSS样式。

    absolute的containing block计算方式跟正常流有什么不同？

    position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

    对BFC规范的理解？

    css定义的权重？

    解释下浮动和它的工作原理？清除浮动的技巧

    用过媒体查询，针对移动端的布局吗？

    使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？

    CSS 优化、提高性能的方法有哪些？

    浏览器是怎样解析CSS选择器的？

    在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

    margin和padding分别适合什么场景使用？

    你对line-height是如何理解的？

    怎么让Chrome支持小于12px 的文字？

    如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

    display:inline-block 什么时候会显示间隙？






JavaScript
----------------------------------------------------


    用原生JS的写过东西吗？

    JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

    eval是做什么的？

    null，undefined 的区别？

    写一个通用的事件侦听器函数。

    Node.js的适用场景？

    介绍js的基本数据类型。

    Javascript如何实现继承？

    ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？

    如何创建一个对象? （画出此对象的内存图）

    谈谈This对象的理解。

    事件、IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？

    什么是闭包（closure），为什么要用它？

    "use strict";是什么意思 ? 使用它的好处和坏处分别是什么？

    如何判断一个对象是否属于某个类？

    new操作符具体干了什么呢?

    Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？

    JSON 的了解？

    js延迟加载的方式有哪些？

    ajax 是什么?

    同步和异步的区别?

    如何解决跨域问题?

    模块化怎么做？

    AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？

    异步加载的方式有哪些？

    .call() 和 .apply() 的区别？

    Jquery与jQuery UI 有啥区别？

    JQuery的源码看过吗？能不能简单说一下它的实现原理？

    jquery 中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？

    针对 jQuery 的优化方法？

    JavaScript中的作用域与变量声明提升？

    如何编写高性能的Javascript？

    那些操作会造成内存泄漏？

    JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？

    如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？






其它
----------------------------------------------------


    你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？

    常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？

    页面重构怎么操作？

    列举IE 与其他浏览器不一样的特性？

    99%的网站都需要被重构是那本书上写的？

    什么叫优雅降级和渐进增强？

    WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？

    对Node的优点和缺点提出了自己的看法？

    你有哪些性能优化的方法？

    http状态码有那些？分别代表是什么意思？

    一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）

    除了前端以外还了解什么其它技术么？你最最厉害的技能是什么？

    你常用的开发工具是什么，为什么？

    对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

    你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？

    加班的看法？

    平时如何管理你的项目？

    如何设计突发大规模并发架构？

    说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？

    移动端（Android IOS）怎么做好用户体验?

    你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？

    你认为怎样才是全端工程师（Full Stack developer）？

    介绍一个你最得意的作品吧？

    你常去那些技术博客？

    最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？







GET POST
----------------------------------------------------
在 Web 开发方面，首先提的问题是解释一些一个 GET 和一个 POST之间的区别。这里我至多就是想知道他在 URL 里面通常看到的 GET 是什么，以及在 HTML Forms 里 POST 是什么形式的。根据他们的回答，还可以继续问一些关于 GET vs POST 使用限制、安全性等问题。这些问题完全足够让你明白眼前这个人对互联网是否有真正的了解。




XML
----------------------------------------------------
在 XML 方面，我的问题是请他们说出 DTD 和 XML Schema 之间有什么不同？有些人可能会说只用一个问题来判定某人的 XML 技能是不是有点太苛刻了，可我要说，这只是一个基础问题。有很多程序员之前是从事 XML 工作的，现在也是可以从事 XML 工作的，但他们对这一基础的了解完全不够，所以说他们有责任区学习更多的基础知识，光会工作是不够的，你还要不断地填充大脑里面的空白。


SQL
----------------------------------------------------
在 SQL 方面，我的第一个筛选问题就是请他们描述一个 Left Outer Join。不需要说得多么精准，我只是想看看他们有没有做过除了 two table inner join 之外更多的东西。根据他们的回答我会问他们古典SQL查询，以核实他们是否知道这样的原理以及如何应用这些知识。如果他们使用 Inner join 而不是 left outer join 的话，估计就会错过成为正式员工的机会了。


OOPS
----------------------------------------------------
在招聘 OOPS(Object Oriented Programming)方面，请他们讲述一下 Class 和 Object 之间的区别。这样的安排主要是想他能够在描述定义的基础上讲一讲构建项目的蓝图，关键是想测试回答问题的人如何理解概念，并且不会被概念所困扰。接下来就是请他举个例子，根据他的例子来问他，在什么地方创建这个对象，由谁来创建等等。